### [React Dosc 자습서](https://ko.reactjs.org/tutorial/tutorial.html)

* React에서는 component 혹은  class로 type을 구성할 수 있다.

* 개별 Component는 ``props``라는 매겨변수로 받아오고, ``render`` 함수를 통해서 표시 할 수 있다.
  * 여기서 ``props``는 Immutable Data로, 상위(부모) Component에서 하위(자식) Component로 data를 넘겨줄 때 사용한다. Component 속성을 의미한다.

  * ``staet``는 Component 내부에서 바뀔 수 있는 값을 의미한다.  자식 Component 내에서 값을 변화혀야 하는 경우 state를 사용한다.

  * 또한, ``state``는 constructor method에서  초기값을 생성해주어야 한다.

    > Class Componenet: Constructor를 작성할 때, super(props)를 반드시 호출해주어야 한다.  state를 조회할 때는, ``this.state``로 조회하며,  state의 값을 변경하고 싶을  때는, ``this.setStaet`` 함수를  통해서 바꾸어 준다.
    >
    > Function Componenet: hook을 사용하여 ``useState`` 함수를 통해 state 값을 불러오고 변경할 수 있다.

    > ``state``를 constructor 밖에서 선언하기 위해서는 ``state={}`` 같이 선언해준다. 

### [Class Component vs Function Component](https://devowen.com/298)

> 함수형 component는 hook을 사용할 수있어 최근에(2019년 v16.8)부터 사용한다고 한다.

* 먼저 Component에 대해서 알아보자.

  * Component는 data가 주어졌을 때, Page에  render되는 UI 및 Life Cycle API에 대한 작업을 수행한다.

* Class Componenet와 Function Componenet의 차이는 다음과 같다.

  * Class Component는 state 기능 및 Life Cylce 기능을 수행하며, 임의의 method를 정의한다. 

  * Function Component는 Class Componenet를 더 간편하게 사용할 수 있으며, 메모리 자원을 덜 사용한다. 

    > 과거에는 state와 life cycle API를 사용할 수 없는 단점이 있었지만, hook이 지원된 후로 사용할 수 있게 되었다.

### [Hook](https://devowen.com/312?category=778540)

* useState
  * Hook의 가장 기본적인 hook이며, 가변적인 상태를 지닐 수 있게 해준다. 
  * ``state``는 여러 property를 담아 객체로도  사용가능하다.

* useEffect

  * React에서  rendering 될 때(한번) 그리고 특정 작업을 수행할 때(마다) 실행하는 hook이다.

  * Rendering 이후에 실행하려는 effect를 실행하는 함수이다. 

  * 즉, DOM update 후에도, state나, props에 접근할 수 있다. 

    > 특정 값이 바뀔 때마다 호출되는 함수이다. 예시는 reference를 참조하여라)

* Reference에서  Clean-Up, useReducer, useMemo, useCallBack, useRef, useContext에 대해서도 설명한다.