### Redux

* 상태관리 Library이다.
* React에서는 Props와 State가 존재한다.
  * Prop: Component가(부모자식)의 소통을 props를 통해서 한다.
    * 단, const처럼 값이 변할 수 없다.
  * State: Component가 소통할 때,  값이 변경될 수 있다. 이것은 store라는 곳을 통해서 다른 component를 거치지 않고 바로 state 의 변경을 적용할 수 있다는 것.

### Redux Flow (Unidirectional)

* Redux의 data는 다음과 같은 순으로 작동한다.

  ```mermaid
  graph LR;
      Action-->Reducer --> Store -- Subscribe --> A[React Component] -- Dispatch--> Action;
    
  ```

  * **Action:** 어떠한 action을 취했는지를 객체 형식으로 보여준다.
  * **Reducer**:  State이 변경이 될 때(action으로 인해 값이 변경이 될 때), 변경 사항에 대한 설명을 해주는 곳이다.  또한 state를  return해준다.
  * **Store:** Application의 State를 감싸주는 역할.
    * 여기에는 여러가지 method들이 있는 데, 이것 또한  redux를 통해 관리해줄 수 있다.



### Redux 설치

* Redux 설치를 위해서는 다음 4가지 dependencies를 설치해야 한다.

  ```bash
  npm install redux react-redux redux-promise redux-thunk --save
  ```

* redux store에서는 모든 state를 관린한다. 이 때, state를 변경하려면, redux의 dispatch의 action을 통해서 변경한다.

  * 이 때,  store에서 action을 받기 위해서는 action이 객채이어야 한다.
  * 근데, 가끔은 객체가 아닌, promise 형식이나  function으로 받아야할 때도 있다. 
  * 이런 경우, redux-promise와 redux-thunk를 **middle-ware**로 받아 사용하는 것이다.

* redux를 적용하기 위해서는 provider를 사용해서 react에 사용할 수 있다.

  ```javascript
  import { Provider } from 'react-redux'
  ```

* Promise와 function을 받기 위해서는 다음  code를 똑깥이 ``index.js``에 추가한다.

  ```javascript
  import { applyMiddleware, createStore } from 'redux';
  import promiseMiddleware from 'redux-promise';
  import ReduxThunk form 'redux-thunk';
  
  const createStoreWithMiddleware = applyMiddleware(promiseMiddleware, ReduxThunk)(createStore)
  ```
  * 이 후,  ``provider``에 store를 생성한다.

### Reducer

* 어떻게 state가 변하는 보여주고, 마지막 값을  return해주는 역할을 한다.
* 한 web app에 여러가지 기능이 존재할 수 있다. 이때, 각각의 기능에 대하여  reducer를 하나의 reducer로 합쳐서 관리한다.



### Class Component vs Functional Component

* **Class Component:** 느리고 복잡하지만 많은 기능을 제공한다.
* **Functional Component:** 간단하지만 제공하는 기능이 비교적 적다.
* 하지만, React Hook을 통해서 Functional Component에서 Class Component처럼 사용할 수 있다.
  * **결국 Functional Component에서 react hook을 사용하자**
* 기존에 Class Component에서는 다음과 같은 형태를 갖는다.
  * Constructor
  * Render (DOM 형식으로 구성)
  * componentDidMount (Server로부터  data를 가져온다)